---
title: Misskey使い方ガイド
type: docs
---

# Misskey使い方ガイド

Misskeyの基本的な使い方について説明します。  
ここで紹介している機能はあくまで一部です。詳しくは公式ドキュメントである[さまざまな機能 | Misskey](https://misskey-hub.net/ja/docs/for-users/features/)もご確認ください。


## 鍵アカウントの作り方

フォロー関係にある人以外に投稿を見せないようにする鍵アカウント(鍵垢)の作り方について説明します。  
Misskeyはフォロー申請の承認と投稿の公開範囲の設定が分かれています。  
アカウントのフォローを承認制にするには、設定のプライバシーにある「フォローを承認制にする」をオンにします。  
続いて、「環境設定」の「投稿フォーム」を開き、デフォルトの公開範囲を「フォロワー」にします。  

## タイムラインの種類

投稿が流れてくる場所をタイムラインと呼びます。  
Misskeyはタイムラインが主に4種類あります。サーバーによっては無効化しているものもあります。  

- ホーム ... フォローしている人の投稿が見られます。HTLと省略して表記することもあります。
- ローカル ... 登録しているサーバー内の全員の公開投稿が見られます。LTLと省略して表記することもあります。
- ソーシャル ... ホームとローカルを合体したタイムラインです。STLと省略して表記することもあります。
- グローバル ... 他サーバーから流れてくる公開投稿が見られます。

## 投稿の公開範囲

Misskeyは投稿ごとに公開範囲を指定できます。  

- パブリック ... 誰でも見られる投稿です。LTLやGTLにも流れます。
- ホーム ... 誰でも見られる投稿です。LTLやGTLには流れません。
- フォロワー ... 自分のフォロワーのみが見られる投稿です。リノート(Tweittrのリツイート相当)はできません。
- 指名(ダイレクト) ... 宛先に指定したユーザーのみが見られる投稿です。平文で通信するため、個人情報を含むやり取りには使用しないでください。

デフォルトの公開範囲を変更するには、「環境設定」の「投稿フォーム」を開き、デフォルトの公開範囲を設定してください。  

## 人の探し方

ローカルやグローバルタイムラインから、気になる人を見つけてフォローしてタイムラインを拡充していく流れが多いです。  
知り合いをフォローしたい場合は、メニューの「もっと」の「照会」からユーザーのURL(例: `https://misskey.7ka.org/@admin` あるいは `@admin@misskey.7ka.org` )を入力してください。

## ミュートとブロック

興味がなかったり苦手な情報から距離を置くには、ミュートおよびブロック機能を使います。  

### ワードミュート

指定した語句を非表示にします。アナヒビソーシャルでは20,000字まで設定できます。  
設定の「ミュートとブロック」から「ワードミュート」を開き、非表示にしたい語句を記載します。  
ワードミュートはミュートしたことを把握できますが、「ハードワードミュート」を使うと、指定した語句を含む投稿を完全に非表示にできます。

### ミュート

指定したアカウントをタイムラインから非表示にできます。  
投稿の右下にある三点リーダーをクリックし、ユーザー、ミュートの順にクリックします。  
ミュートする期限は10分、1時間、1日、1週間、無期限から選べます。  
設定の「ミュートとブロック」の「ミュートしたユーザー」から一覧を確認、解除することができます。

### ブロック

指定した相手から、自身の投稿を見えなくなくし、やり取りを不可にする機能です。  
投稿の右下にある三点リーダーをクリックし、ユーザー、ブロックの順にクリックします。  
設定の「ミュートとブロック」の「ブロックしたユーザー」から一覧を確認、解除することができます。

## ドライブについて

Misskeyはアップロードした画像をドライブという場所で確認できます。  
アナヒビソーシャルでは15GBまで利用することができます。使用量を確認するには設定の「ドライブ」をクリックします。  
管理人およびURLを知っている方は誰でもファイルにアクセスできます。会社の書類や学校のレポートなど、個人情報を含むファイルのアップロードは避けてください。

## アンテナ

指定した語句を含む投稿を収集する機能です。エゴサーチ等に便利です。アナヒビソーシャルでは3個まで作成ができます。  
メニューの「もっと」「アンテナ」から追加できます。  
見る際は、ページ上部のアンテナマークをクリックします。  

## お気に入り

気に入った投稿を非公開で保存する機能です。相手に通知はいきません。  
投稿の右下にある三点リーダーをクリックし、お気に入りをクリックします。  
見返す際は、メニューの「もっと」「お気に入り」をクリックします。
